A	Посмотрите, значит, у вас есть…эээ…вы можете податься на визу, вы можете податься на разрешение на пребывание.   
B	 嗯,知道了,所以我以后能进入劳动力市场,是吧?
A	 Эээ..не совсем вас поняла, то есть, если вы подадите на вид на жительство, который рассматривается 270 дней и покажете работодателю эээ работодателю, вернее ваш муж в посольстве в Китае покажет, при подаче заявления, вашу зарплату за последние три месяца, и эта зарплата должна быть меньше  прожиточного минимума, за двоих людей сколько вы платите за квартиру. И в этом случае есть вероятность, что ему одобрят вид на жительство и у него здесь будет неограниченное, то есть свободный доступ к рынку труда.
B	嗯,那就很好。所以我需要什么文件?
A	 Угу, отлично. Первое, что вам нужно для подачи на этот вид на жительство - это, естественно, паспорт вашего мужа, действующий паспорт, эээ…. загран паспорт. Далее, вам нужно будет свидетельство о рождении, эээ…извините, свидетельство о браке. Свидетельство о браке должно быть переведено судебным переводчиком, с чешской печатью.
B	 哦那个司法翻译是在哪里可以找？
A	Эээ, я не смовсем поняла где вы можете найти что? 
B	司法翻译，你刚说的。
B	翻译我的文件。
A	Мне что-то не показывает, я думаю, что вы хотите спросить…может быть вы спрашиваете про судебного переводчика, где вы можете найти его?
B	对对，我就问这个。
A	Угу. Его можно найти на страницах Министерства Юстиции, я вам отправлю в имейле. Там есть список переводчиков, вы просто отфильтруете на судебный устный перевод, ой, вернее, на судебный письменный перевод и потом уже там будут контакты. Лучше всего перевести свидетельство о браке здесь, а потом отправить это вашему мужу, потому что я не знаю есть ли судебные переводчики Чехии, может быть в чешском посольстве в Китае, но это вам тогда нужно узнавать. 
B	知道了,知道了,谢谢。那还需要我劳动合同吗? 需要劳动合同吗?
A	Подождте, о трудовом договоре мы пока не говорим. Первое, еще раз, я просто повторю, паспорт нужен будет. Потом, нужно будет свидетельство о браке, переведенное на чешския язык. Потом, вам нужно будет разрешение на жилье, вернее, показать где вы будете жить. И есть два варианта: первый, вы можете показать договор о найме, и тогда они будут засчитывать сколько вы платите за квартиру, или же вы можете попросить у хозяина квартиры, чтобы вам выдали разрешение…подтверждение о проживании или подтверждение о предоставлении жилья иностранцу. Тогда нужна  будет заверенная подпись вашего…хозяина вашей квартиры. Или же вы можете показать вашу… договор о найме ваш.
B	知道,我有这个公寓的合同已经准备好了。
A	У вас есть на брак с чешским правительством? 
B	没有了，我说我已经准备好了。
A	Вы говорите, что вы готовы заключить контракт с чешским правительством? А о каком контракте идет речь? 
B	没说政府签订的合同，我说了我的公寓合同已经准备好了。
A	Аааа, теперь все ясно. Извините, поняла. 
B	谢谢，谢谢。
A	Хорошо, так, отлично. Значит, контракт есть, вы его покажете, прекрасно! Далее вам нужно трудовой договор показать, да. И, если ваш трудовой договор будет старше полугода, вам нужно будет еще отдельно принести подтверждение от работодателя, что вы все еще работаете. 
B	嗯,知道了。我可能要跟我的雇主联系。跟雇主联系让他准备好我的工作合同。
A	Эмм, думаю, ну, в общем тогда…я не знаю что вы имеете ввиду, но  да, трудовой контракт не старше полу года, если он старше полу года, просто попросите подтверждение, что вы еще там работаете, и плюс к этому зарплата ваша за последние три месяца. Это должно быть такой формуляр от работодателя, вернее, это формуляр, который должен подтвердить ваш работодатель и потом отправить…я вам формуляр этот отправлю на имейл. 
B	明白了。那除了这些还需要其他吗？除了这些文件还需要其他吗？
A	эээ, вам нужно еще само заявление о проживаниии заполнить, вернее, вашему мужу. Вернее, заявка не о жилье, а заявление о… на разрешение на пребывание. Вам нужно эээ..вам нужно заполнить анкету, в общем, заполнить заявление вам нужно. 
B	你说的你会帮我填好申请表吗？申请表。申请表。
A	Кажется…эээ…вы практикуетесь в произношении
B	对我很累。
A	 И еще кроме этого вам нужно будет…кроме этого вам нужно будет в момент, когда вашему мужу позвонят, скажут: “Вы получаете разрешение на пребывание”, ему нужно будет поехать в посольство и получить временную визу, и с этой визой ему нужно будет приехать в Чешскую республику и тут уже подать заявление на биометрическую карточку. То есть чтобы пересечь границу, потому что в самом посольстве биометрическую карточку ему не выдадут. И, в момент получения этой визы, вам нужно будет предоставить еще, что у него есть страховка. Если вы не покажете, что у него есть страховку в момент получения визы, они ему не вклеят визу в паспорт. 
B	知道，所以首先他有在护照贴签证，然后到捷克就会换到生物识别卡。
A	Эммм, я даже не знаю что вам на это ответить. 
B	我大概明白了你的意思谢谢，我明白了你的意思谢谢！
A	 Хорошо. И так. эту страховку вы можете закупить здесь в Чешской республике. Ее нужно купить на два года, на срок, на который вам дают….ему дадут скорее всего визу, вернее, вид на жительство. Вообще, вид на жительство ему дадут на тот срок, на который у вас трудовая карта. Если, на момент получения …эээ…разрешения на пребывание у вас трудовая карта будет заканчиваться, допустим, через полтора года, ему разрешение на пребывание дадут тоже на полтора года. Максимальный срок - это два года, на который ему могут выдать разрешение на пребывание. 
B	所以居留卡是一年的？或者两年的？
A	Эээ… вы не поняли о чем я говорю?
B	你说的保险，要买什么保险？
A	Да. Да, я говорю о страховке, которую нужно будет купить только когда ваш муж точно будет знать, что ему одобрят разрешение на пребывание. 
B	啊 明白了。
A	Если же…. можно посчитать хватит ли вам зарплаты или нет. Скажите, сколько вы платите за свое жилье помесячно…в месяц? 
B	我一个月的工资是三万。三万克朗。
A	Говорите со мной формально,я  ведь не солнце, но спасибо. 
B	三万捷克克朗。三万
A	сан уан?
B	三零零零零
A	Может, так: один, ноль, ноль, ноль, два ноль, ноль, ноль…может так получится?
B	美国人民政府？是什么意思？
A	10 000, так? 
B	四千。五千。六千。
A	Угу. А сколько, да,  у вас зарплата?
B	嗯好的，对。
A	Эм, может быть 60 000? 
B	我不需要我的钱，我需要我的老公！
A	Ну, это хорошо, да, было бы неплохо. А какая у вас реальная зарплата? 
B	那谢谢你的帮助，你对我很好。
A	Ну, с этим я вам могу помочь. 
B	那太好了，我太高兴知道有办法。
A	Оу, пожалуйста. И так, эээ….если вы зарабатываете 60 000, за квартиру вы платите всего 10 000, по нынешним меркам это вообще нереально, но звучит офигенно, ой, то есть звучит очень хорошо. простите, я уже говорю неформально. И в этом случае у вас не должно возникнуть никаких проблем для того, чтобы перевести сюда мужа.  
B	我很想学习捷克语，但不知道在哪里可以学习捷克语。
A	Отлично, а скажите, вы бы не хотели научиться чешскому языку? 
B	拿你知道什么时候可以报名，报名课程，注册，注册课程 什么时候
A	Эээ, у нас просто есть курсы чешского языка и они бесплатны, также как и эта консультация. Если захотите, вы можете у нас на веб сайте посмотреть и прочитать про курсы и записаться на них. 
B	很好，那如果我没成功在哪里可以找到自己付钱的课程？自己付钱的课程。就是私立的课程。
A	 Эээ могу ли я?
A	 Угу, если вы зайдете на нашу страничку, то там у нас будет в разделе…. что мы делаем. Далее, чешский язык, курсы чешского языка, кликните, потом кликните чешский язык для взрослых и там будет роспись. Как только откроется регистрация, то на нашей страничке вы найдете ссылку для регистрации. Вы зарегистрируетесь, а потом система как лотерея выберет людей, которые попадут на курс, и в случае, если вы…вас выберут, то вам придет имейл. 
B	好的。好的
A	 Я думаю, что у нас уже 16:00 и можно поменяться темами
